---
ID: 1-202504051418
tags:
  - nota-permanente
  - nota-pratica
Referências: "[[1-202503240852 - Viver com ousadia]]"
Pag. Ref.: "186"
Relação: "[[1-202503311756 - Reflexão, identificar valores é muito doce]]"
Tema: "[[1 - DESENVOLVIMENTO PESSOAL]]"
---
# NOTA 

*Concentre-se numa situação que lhe tenha lhe causado imenso sofrimento nos últimos dois meses. Pode ser um momento de dor, tristeza, desconforto ou alguma outra emoção desagradável. Relembre esse momento como se fosse um filme passando à sua frente e tente captar sua essência. Não censure seu cérebro nem tente interpretar a situação com conceitos desnecessários. Só tente voltar o máximo possível àquele momento, usando todos os seus sentidos.*

*Assim que o filme estiver rodando na sua mente, pegue uma folha de papel e escreva sobre ele durante dez minutos. Para garantir que não vai se perder, use um cronômetro. O estilo é livre. Escreva o que lhe vier à cabeça sobre esse momento difícil da sua vida. No próximo exercício, usaremos sua narrativa para identificar alguns valores centrais. Eis algumas perguntas caso precise de uma ajudinha para começar:*

*1 - Em que partes do corpo você sentiu essa dor?*
*2 - Como foi que essa dor apareceu?*
*3 - O que você pensou na hora?*
*4 - Que lembranças essa dor evocou?*

Eu estou muito gordo, nunca estive nessa situação apesar de já ter engordado outras vezes. Dessa vez, meus hormônios e vitaminas estão baixas, não sei o que fazer, não consigo emagrecer e sinto muito sono. Não tenho disposição para fazer nada, estou praticamente morto, o médico me disse que desse jeito eu nunca vou conseguir emagrecer, e acredito muito nisso. Quase nenhuma roupa cabe em mim mais, tudo em mim está gordo, estou obeso. Estou gastando muito dinheiro com medicamentos controlados e complicados, já não tenho tanto dinheiro mais, não sei o que fazer, e isso me desanima bastante. Tenho vontade de desistir da minha saúde e voltar a ser sedentário e aceitar que vou morrer cedo, é triste, mas é a realidade que eu vejo. Sempre me dá muita fome, uma fome incontrolável, não sei como lidar com isso. Perdi todas as minhas roupas do meu guarda roupa, não tenho esperanças de emagrecer mesmo tomando remédios para tal, e sei que vou engordar novamente. Só quero desistir mesmo e nada mais, não dá mais para mim, tenho que aceitar a realidade. Já não tenho vontade mais de sair, não tenho roupas bonitas, nada serve mais para mim, tenho muita vergonha do meu corpo. Sou um homem fraco em todos os aspectos, mentalmente, espiritualmente e principalmente fisicamente, eu nunca imaginaria chegar no lugar em que estou, sinceramente, mas eu desisto.