---
ID: 2-202506111920
tags:
  - nota-permanente
Referências: "[[2-202503311006 - Mentalidade Cão Pastor]]"
Pag. Ref.: 
Relação: 
Tema: "[[2 - MENTALIDADE ESTRUTURAL]]"
---
# NOTA 

É importante saber como a minha emoção afeta a minha tomada de decisão.

Todo vendedor vai tentar te pegar em uma emoção através dos gatilhos mentais.

Se você consegue ser avisado, perceber e entender que está sendo influenciado, você não vai tomar a decisão do picareta.

Tarefa de casa:

Registrar para entender o que influencia a minha tomada de decisão vai ajudar.

Registrar para começar a evoluir o nível de percepção e entendimento das minhas emoções e influências.

As emoções são: 

Alegria, tristeza, medo, nojo, raiva, surpresa

15/06/2025 - Domingo

1 - Não fui na missa de domingo
1.1 - Porque eu fui ao sábado
1.2 - Porque a missa de sábado tem validade
1.3 - Porque estava com saudades da missa da matriz
1.4 - Porque queria ir na academia domingo de manhã
1.5 - Porque ia ficar grande parte do sábado atoa

Não me veio emoção ao realizar essa tarefa

2 - Comi desnecessariamente
2.1 - Porque me dava prazer
2.2 - Porque eu não arrumei meu prato para almoçar
2.3 - Porque já é um costume eu comer assim
2.4 - Porque sentia fome
2.5 - Porque eu queria comer doce

Agi por causa da compulsão, pelo impulso de comer devido a alegria, ansiedade e por estar com um pouco de fome.

3 - Decidi estudar e arrumar o material de estudo
3.1 - Porque não posso ficar parado
3.2 - Porque quero ganhar bem
3.3 - Porque não posso me acomodar na prefeitura
3.4 - Porque quero trabalhar na área de TI
3.5 - Porque quero evoluir através do estudo

Posso dizer que agi um pouco por emoção, sobretudo por alegria e excitação, porque gosto muito de planejar demais uma ação, e não necessariamente sinto isso para estudar na prática.

**Resumo: Quando eu vou planejar algo, sinto alegria e excitação. Quando vou comer, como por ansiedade e compulsão.**

16/06/2025 - Segunda-feira

1 - Fui na academia
1.1 - Porque quero ter mais performance no Jiu-Jitsu
1.2 - Porque quero ter mais resistência
1.3 - Porque quero ter um corpo mais funcional
1.4 - Porque estou obeso
1.5 - Porque tenho que emagrecer

Não me veio emoção alguma no momento desta tarefa.

2 - Continuei a arrumar o material de estudo
2.1 - Porque eu gosto de organizar os estudos
2.2 - Porque fico planejando muito
2.3 - Porque gosto de planejar
2.4 - Porque é uma "mania" que eu tenho
2.5 - Porque quero estudar

Senti alegre e determinado quando estou planejando o meu material de estudo, o que não necessariamente acontece quando eu realmente tenho que estudar.

3 - Jantei na minha avó
3.1 - Porque estava com fome
3.2 - Porque quero comer limpo
3.3 - Porque tinha frango
3.4 - Porque quero ganhar massa muscular
3.5 - Porque quero ser mais saudável

Não me veio emoção alguma no momento desta tarefa.

**Resumo: Na maior parte do dia não veio emoção alguma**

17/06/2025 - Terça-feira

1 - Não estudei de manhã
1.1 - Porque estava com sono
1.2 - Porque não tomei o banho frio
1.3 - Porque não estava determinado
1.4 - Porque eu estava com preguiça
1.5 - Porque eu não gosto de estudar

Não me veio emoção alguma no momento desta tarefa.

2 - Fui ao Jiu-Jitsu
2.1 - Porque já estava pago
2.2 - Porque quero competir
2.3 - Porque quero ser bom no Jiu-Jitsu
2.4 - Porque tenho que fazer atividade física
2.5 - Porque quero ter defesa pessoal

Veio a emoção de surpresa, pois fiquei admirado com a qualidade do treino em contraste com o frio que eu estava sentido e a preguiça.

3 - Chorei em casa
3.1 - Porque estava triste
3.2 - Porque bateu o desespero
3.3 - Porque não sei lidar com coisas novas
3.4 - Porque não estou acostumado com problemas
3.5 - Porque eu tenho a tendência de fugir de problema

Me veio a emoção de tristeza, medo e desespero.

4 - Montei meu ciclo de estudos
4.1 - Porque vou começar a estudar
4.2 - Porque gosto de planejar meus estudos
4.3 - Porque gosto de seguir um roteiro
4.4 - Porque sinto a necessidade de ser mais analítico
4.5 - Porque é uma forma estratégica de estudar

Não me veio emoção alguma no momento desta tarefa.

5 - Treinei Jiu-Jitsu sem kimono
5.1 - Porque eu queria muito testar
5.2 - Porque mais se assemelha a luta real
5.3 - Porque quero melhorar minha defesa pessoal
5.4 - Porque eu gosto de Jiu-Jitsu
5.5 - Porque estou amando fazer Jiu-Jitsu

Agi com alegria, porque eu estava com muita vontade de treinar

**Resumo: Estou muito alegre com o Jiu-Jitsu, é uma das coisas que mais me deixa alegre.**

18/06/2025 - Quarta-feira

1 - Saí cedo do serviço
1.1 - Porque eu tinha que ir na psicóloga
1.2 - Porque eu achei que ia acabar em cima da hora de ir embora do serviço
1.3 - Porque eu queria tomar banho antes de ir
1.4 - Porque queria sair mais cedo do trabalho
1.5 - Porque já era véspera de feriado

Não me veio emoção alguma no momento desta tarefa.

2 - Fui na Psicóloga
2.1 - Porque eu queria que ela me ajudasse com os problemas do serviço
2.2 - Porque é meu compromisso semanal
2.3 - Porque estou retomando meu tratamento
2.4 - Porque ainda não sei lidar com o trabalho
2.5 - Porque preciso de ajuda

Me veio a emoção de alegria, porque já estava finalizado meu trabalho na semana

3 - Discuti com a psicóloga sobre ter que ter um corpo forte
3.1 - Porque eu queria ter um corpo forte
3.2 - Porque acho que uma pessoa fraca não tem vez nessa vida
3.3 - Porque sou fraco
3.4 - Porque eu me odeio
3.5 - Porque eu vejo que não vou conseguir mudar

Me veio a emoção de raiva por ser fraco

4 - Pensei em faltar a academia
4.1 - Por causa da conversa com a Margareth
4.2 - Por eu achar que tinha que rever meus horários
4.3 - Porque eu queria o cenário perfeito para começar a treinar
4.4 - Porque eu queria começar a treinar na outra segunda
4.5 - Porque sou perfeccionista

Me veio a emoção de raiva por não conseguir ter um corpo bom

5 - Decidi ir na academia
5.1 - Porque quero ser forte independentemente do meu corpo
5.2 - Porque quero treinar mais semana
5.3 - Porque quero acumular banco de horas
5.4 - Porque eu vi que eu estava querendo controlar todas as variáveis
5.5 - Porque o melhor momento para mudar é AGORA.

Me veio a emoção de surpresa + alegria por eu ter aplicado um ensinamento do Cadar

19/06/2025 - Quinta-feira

1 - Fui na missa e procissão de manhã
1.1 - Porque era dia de preceito
1.2 - Porque eu queria ir no abrigo
1.3 - Porque é costume ir nessa missa
1.4 - Porque é uma festa que pode aumentar a minha fé
1.5 - Porque era feriado

Não me veio emoção alguma no momento

2 - Almocei em família no Pitucão
2.1 - Porque estávamos na missa juntos
2.2 - Porque não tínhamos almoço pronto
2.3 - Porque queria comer em um lugar diferente
2.4 - Porque era um feriado
2.5 - Porque foi algo que meu pai decidiu

Não me veio emoção alguma no momento

20/06/2025 - Sexta-feira

1 - Acordei já comendo tudo pela frente
1.1 - Porque tinha coisa para comer na geladeira
1.2 - Porque eu estava com fome
1.3 - Porque tenho o costume de beliscar as comidas
1.4 - 
1.5 - 

 Não tinha motivos genuínos para comer a quantidade de coisas que eu comi. No momento me veio a emoção de ansiedade, de ter que da conta de toda a comida que tinha em casa.

2 - Treinei Jiu-Jitsu
2.1 - Porque gosto de Jiu-Jitsu
2.2 - Porque quero melhorar minha saúde mental
2.3 - Porque quero estabilizar minha depressão
2.4 - Porque quero melhorar minha defesa pessoal
2.5 - Porque quero adquirir uma nova habilidade

A emoção de treinar Jiu-Jitsu é de alegria por estar me esforçando.

3 - Treinei musculação
3.1 - Porque quero ter uma mente forte
3.2 - Porque quero ter um corpo forte
3.3 - Porque quero ter satisfação em fazer a minha parte
3.4 - Porque quero melhorar minha depressão
3.5 - Porque quero ser alma grande

A emoção de musculação é de alegria por estar me esforçando na academia pela primeira vez na vida, semelhante a emoção que veio de treinar Jiu-Jitsu.  

21/06/2025 - Sábado

1 - Fiz uma hora de esteira
1.1 - Porque era dia de fazer cardio
1.2 - Porque era a primeira vez que quero genuinamente me esforçar em algo
1.3 - Porque quero melhorar minha depressão
1.4 - Porque quero emagrecer
1.5 - Porque quero me desafiar

Me veio a emoção de surpresa e alegria, por estar me esforçando de verdade.

2 - Fui à missa
2.1 - Porque eu gosto
2.2 - Porque queria descansar melhor para o domingo
2.3 - Porque está virando um hábito
2.4 - Porque é dia de preceito
2.5 - Porque queria adiantar para o sábado

Não me veio emoção alguma no momento

3 - Jantei duas vezes na minha avó
3.1 - Porque estava com fome
3.2 - Porque tinha comida
3.3 - Porque era uma comida que eu gosto
3.4 - 
3.5 - 

Agi emocionalmente com ansiedade e compulsão na hora de me alimentar

22/06/2025 - Domingo

1 - Fui ao sítio
1.1 - Porque meu pai iria
1.2 - Porque eu iria reunir com minha família
1.3 - Porque é bom experimentar novos ambientes domingo
1.4 - Porque ia ser um dia feliz
1.5 - Porque meus familiares mais próximos iriam

Não me veio emoção alguma no momento

2 - Comi em excesso
2.1 - Porque estava com fome
2.2 - Porque tinha comidas gostosas
2.3 - Porque não consigo estabelecer limites para comida
2.4 -
2.5 - 

Não tinha motivos genuínos para comer a quantidade de coisas que eu comi. Comi essa quantidade pois eu estava "beliscando" a comida.

3 - Decidi vir embora mais cedo
3.1 - Porque queria passar o resto do domingo em casa
3.2 - Porque queria o conforto da minha casa
3.3 - Porque ia demorar muito o almoço em família
3.4 - Porque sinto saudades de casa
3.5 - Porque me sinto desprotegido

Veio a emoção de ansiedade por estar fora de casa, por estar no desconforto e medo.

**RESUMO SEMANAL:**

Tenho agido com ansiedade e compulsão para comer. Quando é questão de comer, eu sempre ajo emocionalmente, com ansiedade.

O Jiu-Jitsu faz bem para minha saúde mental, vem o sentimento de alegria

Sou uma pessoa com tendência de evitar a prática, a realidade, pois me dá alegria ao planejar algo e surpresa quando eu consigo aplicar algo que eu aprendi.

Não tem motivos para eu me masturbar, tanto por questões religiosas quanto morais. Me masturbei no final de semana por vício e satisfação.









