---
ID: 2-202505101734
tags:
  - nota-permanente
Referências: "[[2-202503311006 - Mentalidade Cão Pastor]]"
Pag. Ref.: 
Relação: 
Tema: "[[2 - MENTALIDADE ESTRUTURAL]]"
---
# NOTA 

Durante uma semana anote tudo aquilo que eu executar como tarefa. Por exemplo, todas as suas decisões do dia é para anotar numa caderneta. E depois sobre cada uma tarefa que eu registrar, fazer uma análise e uma reavaliação de mim mesmo. 

A análise -> Cinco porquês.

É basicamente ir perguntando para mim mesmo qual é a finalidade da coisa. Tudo tem uma finalidade.

Começar a reavaliar o que eu poderia ter decidido melhor.

Vai escrevendo, e no final do dia ou escolhe um dia, pare e reavalia.

Decidi isso e isso hoje, o que foi de forma automática?

**26/05/2025 - Segunda-feira**

*1 - Decidi iniciar a ação fiscal de uma empresa que já notifiquei há 2 anos.*
1.1 - Porque procrastinei muito essa tarefa.
1.2 - Porque quero dar um fim logo nesse processo.
1.3 - Porque não quero ter pendências de trabalho a ser feito.
1.4 - Porque quero ter o mínimo de processos possíveis.
1.5 - Porque eu tenho que cumprir com a obrigação do meu cargo.

*2 - Decidi adiar as notificações e a medição de uma loja*
2.1 - Porque eu queria ocupar a parte da manhã do dia seguinte com essas tarefas.
2.2 - Porque na parte da tarde é a parte que mais quero ficar no conforto.
2.3 - Porque achei que eu não ia ter tempo de "aproveitar" as idas com a rota a ser feita dessas notificações.
2.4 - Porque o horário da tarde passa mais rápido, e a parte da manhã demora mais.
2.5 - Porque eu quero fazer as notificações em um dia e com uma rota que eu consiga ir em casa, ou parar em algum lugar para conversar e arejar a cabeça.

*3 - Ir no Muay Thai*
3.1 - Porque quero melhorar minha defesa pessoal.
3.2 - Porque tenho que emagrecer.
3.3 - Porque quero melhorar minha saúde mental.
3.4 - Porque tenho que acostumar com uma rotina atarefada.
3.5 - Porque quero acostumar a ficar mais tempo fora de casa.

27/05/2025

*1 - Ir no posto CAVIL levar o boleto*
1.1 - Porque é a melhor opção de não ter evasão fiscal.
1.2 - Porque era no período da manhã.
1.3 - Porque eu estava sem moto.
1.4 - Porque era um local considerado "perto".
1.5 - Porque eu vi que era a melhor forma de ter contato com os colaboradores do contribuinte do que online.

*2 - Decidi estornar a suspensão do tributo de uma empresa*
2.1 - Porque não quero ser punido pelos órgãos superiores.
2.2 - Porque eu quero fazer o certo.
2.3 - Porque eu tinha interpretado inicialmente de forma equivocada.
2.4 - Porque vi que era a melhor conduta a ser executada com base em tudo o que aconteceu.
2.5 - Porque quero corrigir meus erros.

*3 - Decidi pedir ao meu chefe para "movimentar" um processo que estava em sua mesa*
3.1 - Porque quero corrigir os meus erros.
3.2 - Porque só faltava executar o que foi despachado pelo secretário.
3.3 - Porque uma outra decisão minha dependia dessa ação.
3.4 - Porque eu quero fazer o que é certo.
3.5 - Porque não quero ser punido pelos órgãos superiores.

*4 - Decidi ir no terço com meu pai*
4.1 - Porque eu não ia fazer atividade física no dia.
4.2 - Porque eu preciso rezar.
4.3 - Porque já era um costume rezar o terço às terças-feiras.
4.4 - Porque quero agradecer a Deus por tudo.
4.5 - Porque me faz bem.

